大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由的另一边等着你。
跟大家讲具体怎么积累。如果说是体用是给你吃饭，啊，给你把大米放在面前了。啊，不是，这，如果说那个叫做明道是给你把大米放你跟前，体用是你自己不会煮饭，孙总去拿电饭煲给你把饭煮出来了。知数的这一部分是孙总说，你告诉孙总没牙，嚼都嚼不了，没唾液没法消化，这个淀粉转化葡萄糖转不了，我再把这饭自己吃了，拿嘴给你磨磨。先用我的牙齿给你磨碎，再用我的唾液给你转化成葡萄
然后第十九到二十周,讲原始积累个人奋斗在中国的合法性,这一点也是非常强调的,其实尤其你在取得一定程度财富自由的时候,你会发现这个对于中国来说是当务之急,是最最最典型的当务之急。
而且我们也会讲利己主义的认同是个人奋斗合法性的前提,是社会繁荣的先决条件。
第二十一到第二十四周,讲互联网。
思维的其中一个核心观点叫不确定性,预告本身就是不确定性是财富自由的重要培养品,而且我们会讲这个时代如果说前面讲大通胀是一个核心的一个东西的话,那不确定性时代也是二十一世纪的主旋律。
每个时代主旋律都不一样啊,从前面的这个牛顿到牛顿的时候确定性是主旋律,但到普朗克从经典力学到量子力学到相对论的时候,不确定性已经成了这个时代的主旋律了。
然后我们会讲。
不确定性在反映到一个个人的决策和战略层面,它都起到了哪些帮助,讲不确定性。
这时候我们又会重点批判一个老百姓思维和穷人思维,就是对稳定的追求。
然后到第二十五到第二十六周啊,包括二十七二十八到二十九和三十,我们会讲防止财务财富的流失,这点是非常重要的。
因为大家也知道量入为出嘛,两点,你实现财富自由无非是你怎么赚钱和怎么活。
你怎么花钱的问题。
这个二五二六二七二八二九三十都讲怎么花钱的问题,就叫你的财富自由不要流失。
举个很简单的例子,好,孙总教你,嘴都给你嚼烂了,给你把范围上,你说好,孙总通过你的这个努力教我,我成功赚了三十万。
然后昨天女朋友说她想要车,我买了送给她,我又穷了,咋办呢?
那是吧,你能把我气趴下,是不是?
这个二五二六二七二八二九三十主要就教你,
如何在医疗家人边界以及财富防御中解决这些问题,也解决一个是要什么?
中国人为什么富不过三代啊?
我们当然跟跟跟打土豪分田地有关系啊,但除此之外,中国人为什么富不过三代?
为什么绝大多数富人已经富了,还最后又变穷了?
革新,还是我刚才讲的,那是因为三观不对,你即便有钱很快也会玩完。
所以呢,所以我这里也稍微讲一下理论,
刚才这个防御理论全部讲完,说宏观来看,中国人富不过三代,甚至富不起来的本质核心原因,是中国社会对财产财富权的漠视与践踏。
在西方啊,财产权是神权,不得践踏。中国觉得财产无所谓,想践踏就践踏。就无论是国家还是你自己,还是你的父母,还是你周边所有人看着财产都觉得随便践踏。
所以这就是中国为什么没有信托。中国没有信托啊,也没有。中国的信托也是一种理财工具,不是信托。
在西方,财产和金钱是跟上帝一样的神圣存在。所以信托与信仰结合,每一个人花钱赚钱都是最高的奖赏。
如果你去践踏,金钱就是践踏神权。连希特勒都不敢动。我告诉你,希特勒是敢杀犹太人的人都不敢去瑞士,波多尤。
犹太人的财产
就这么简单
但中国呢
就完全没有了
所以中国传统文化
抑制财产权
所以每个世纪都会有大型洗牌
都会去消灭财产权
这是宏观国家的问题
但是我们个人有这个问题
对我们会讲这个问题
总结一下
防止有些人听不懂
就叫做你会因为猪队友
这些猪队友
包括你的家庭朋友亲友
而丧失财富
那怎么防止
第31 32周讲互联网
核心就是互联网
也是人类21世纪的主权率
我们怀疑互联网会是
人类21世纪
唯一狂飙突进的行业
所以赶紧进入互联网
这张主要是呼吁你进入互联网
当然我们会讲一讲
孙宇晨是怎么利用互联网
赚钱和实现个人自我提升的
其实这里面有一节
就是我自己投资
特斯拉比特币和微品会的
案例已经其实作为免费课程
贴出来了
所以看看大家对功率程度的要求
这都他妈到21和
都到31和32周了
你他妈要贴到第一周去讲
其实按照我们的案例来说
这个都已经到31 32周
最后总结就是欧盈未来
欧盈互联网和欧盈传媒公司
然后33到34周
讲金钱流向的规则
其实这个在我们内上
31和32周的时候讲过
我们讲投资要投金钱
流向的领域
大家都会问金钱流向规则
那流往哪流不往哪流
我们就不会讲这个
核心的论点是金钱流向规则制定领域
而非规则既定领域
这个也很复杂了
大家到时候认真听
大家认真听了
也都是手把手教了
35 36周讲互联网新科技
互联网新科技会主要一个叫hypercircle
叫互联网新科技的发展曲线
教大家
学习这个曲线
以及包括如何用hypercircle进行套利
如果你不知道hypercircle是什么的话
那你就好好听课了
或者你可以上网查一下
然后第37到38周
讲互联网时代的具体方法论
那这个其实也跟策略是比较像的
第39到第40周讲城市
你肯定觉得纳闷
妈的城市都要讲
我靠讲一节
还讲两周
先讲核心论点
这样就是要永远
留在大城市
不管是东京
纽约
北京
上海
广州
深圳
还是这个这个伦敦
这个永远留在大城市
等一下我们会讲为什么
为什么在大城市
其实从17世纪以来
人类形成城市这个概念以来
新科技新理念
新道德都产生于大城市和核心特大城市
尤其我要重点讲讲后面一个
其实新科技新理念不用讲了
甚至包括新道德也产生于大城市
就是穷人往往不理解一个词叫道德
不理解一个词叫道德
他们不知道道德甚至都是变化的
就比如说
那举个很简单的例子
大家也都懂了
以前那以前传统社会馋小脚
女人馋小脚
她是有道德的表现
但是到新文化时期
你馋小脚是没有道德的表现
放天族才是有道德的表现
那大家就可以看到道德是个反复变化的问题
所以这会造成了大城市和小城市道德观是不一样的
往往你在小城市
极有道德的行为
在大城市是没有道德的
在大城市极有道德的行为
在小城市是没有道德的
所以这个地方有一个我需要讲的就是
其实我们拥有财富自由这套价值观的人
现在如果你在小城市你很难活下去的
因为你虽然有这个的确现实也会帮你
孙总我都会帮你
你都会干的好
但是你的那个小城市的道德可是杀死人的
哥们他会用你一切办法干掉
这很恐怖
这就为什么你说问大家看过什么巴金矛盾
以前不都写这种书吗
经常写个就是具有进步思想的青年
在一个传统社会中是最后怎么被扼杀的对吧
哥们你都知道他妈会扼杀你
你还呆那他妈就跟我们经常看那个末日影片
你都知道他妈的北京爆发丧尸了
你还往丧尸里面走
最后他妈死了
你怨谁呢是吧
就早点逃离小城市进入大城市
或如果你不在城市
你身在农村里面
你身在农村听了咱这节目
我觉得你也挺牛逼的
首先那就赶紧从农村出来
核心原因其实我会讲新科技新理念都是另当别论
主要是道德问题
现在这一章甚至啊
甚至咱们加个课
我觉得到时候讲讲我主要讲讲道德
甚至比如说这个跟我们前面讲的山寨也扯上关系啊
你说以前我记得大概上世纪五十年前吧
所谓我们人类讲一讲抄袭
因为那个时候五十年前是个专利的时代
那时候所有东西你有专利是个专利流氓
你是非常骄傲的
我操我有专利
妈的你怎么做的跟我一样呢
我告你压的不许做
这个是个道德
所以你只要你举出说别人山寨学别人抄袭
说别人侵犯了你的专利
这个是有道德的
无论你在道德上是占优势
法律上占优势
但是现在过了五十年
我甚至未来未来五十年啊
我觉得copy模仿和创新是是道德
你如果说
别人山寨会变被别人骂成是专利流氓
扼杀创新
真的大家会发现道德反复会发生变化和颠倒
现在你会看现在包括主流社会中
崛起的公司都不是专利流氓公司了
相反是特别会模仿别人不靠专利的
比如说苹果和腾讯
我来举例了就这么两家公司
他是不靠专利的
以往像靠专利的三星高通这些公司
现在开始走下坡路了
你包括哎呀
以前
最靠专利的什么ibm四科不是都专利流氓吗
都有点混不下去了啊
得转型
其实像谷歌苹果啊
虽然他们也有专利流氓的那一面啊
他们自己也会说申请一下专利去打小公司
但是他们至少起家是和以前那些专利流氓是不一样的
所以我甚至觉得你还包括中国以前我们前二十年不是老谴责中国人山寨吗
包括老外也谴责中国人山寨
现在也没人提着茬了
所以我们后来就发现道德真的是变化的
所谓我们讲的道德是变化的
我们讲的抄袭山寨反复用专利流氓这一套五十年前这一套帮时来指责别人
其实我觉得都是错误的
你会发现这就跟你在1900年用蝉小族去指责一个女人一样荒唐
因为你后来会发现道德是变化的放天族才是对的
鼓励模仿和创新才是对的
鼓励大家在一套市场经济条件下模仿和创新才是正确
所以呢
大城市这一周讲一下第四十
我们刚才看了第四十一
到四十二周讲道德
讲讲对道德理解
包括我可以讲讲
其实道德其实我觉得在一个社会中既是最有利的
但又是最无力的
首先一作为一个我们作为一个这种财富自由主义者
作为一个自由意识主义者
我们不能认为道德是一个多么牛逼的东西
因为我们会发现道德其实最后变成弱者的武器
往往反对我们这些人
他经常用道德来accus我们
但是又是最有利的
我们要知道我们自己
内心深处来自于那种像上帝一般神一般的对我们精神上的鼓励
恰恰是来自于道德的
因为我们靠自由奋斗
自由赏为人类创造前所未有的责任和贡献
所以我们在这个社会中本来就是道德最高尚的一群
我觉得在道德上我们要有前所未有的信心
与那种来自生命深处的一种坚定
这个往往我觉得也是非道德而给不了
就信仰它往往虽成一种道德上的骄傲感
而这种其实是你一个人安生立命之本
所以我觉得这个
所以就是道德既是一种最有利的工具
它给你信仰
同时又是最无力的
因为其实你去道德cuse别人是最愚蠢的
我也会讲一下
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目